
1、NoSQL系统通常注重性能和扩展性，而非事务机制(事务就是强一致性的体现)

2、CAP定理（CAP theorem）：不可能同时满足以下三点:
   1)、一致性(Consistency) (所有节点在同一时间具有相同的数据)
   2)、可用性(Availability) (保证每个请求不管成功或者失败都有响应)
   3)、分隔容忍(Partition tolerance) (系统中任意信息的丢失或失败不会影响系统的继续运作)
   
3、BASE：Basically Available, Soft-state, Eventually Consistent【关系型数据库对应的是ACID】
   1)、CAP理论的核心是：一个分布式系统不可能同时很好的满足一致性，可用性和分区容错性这三个需求，最多只能同时较好的满足两个。
   2)、BASE是NoSQL数据库通常对可用性及一致性的弱要求原则:
   3)、Basically Availble --基本可用
   4)、Soft-state --软状态/柔性事务。 "Soft state" 可以理解为"无连接"的, 而 "Hard state" 是"面向连接"的
   5)、Eventual Consistency -- 最终一致性， 也是是 ACID 的最终目的。
   
4、SQL与MongoDB之间的对比：

   SQL术语/概念	  MongoDB术语/概念	  解释/说明
   database	      database	          数据库
   table	      collection	      数据库表/集合
   row	          document	          数据记录行/文档
   column	      field	              数据字段/域
   index	      index	              索引
   table          joins	 	          表连接,MongoDB不支持
   primary key	  primary key	      主键,MongoDB自动将_id字段设置为主键