
1、Zookeeper 的前世今生
  Apache ZooKeeper 是一个【高可靠的分布式协调中间件】。它是 Google Chubby 的一个开源实现，那么它主要是解决什么问题的呢？那就得先了解 Google Chubby是谷歌的一个用来解决分布式一致性问题的组件，同时，也是粗粒度的分布式锁服务，由于 Chubby 没有开源，所以雅虎公司基于 chubby 的思想，开发了一个类似的分布式协调组件 Zookeeper，后来捐赠给了 Apache。Chubby不开源，所以雅虎自己开发了。

2、分布式一致性问题
  什么是分布式一致性问题呢？简单来说，就是在一个分布式系统中，有多个节点，每个节点都会提出一个请求，但是在所有节点中只能确定一个请求被通过。而这个通过是需要所有节点达成一致的结果，所以所谓的一致性就是在提出的所有请求中能够选出最终一个确定请求。并且这个请求选出来以后，所有的节点都要知道。这个就是典型的拜占庭将军问题
  
3、分布式一致性的本质（拜占庭将军问题的本质）：
  由于网络通信存在不可靠的问题，可能存在消息丢失或网络延迟。如何在这样的背景下对某一个请求达成一致。为了解决这个问题，很多人提出了各种协议，比如大名鼎鼎的 Paxos，在不可信的网络环境中，按照 paxos协议就能够针对某个提议达成一致。所以：分布式一致性的本质，就是在分布式系统中，多个节点就某一个提议如何达成一致。
  
4、























