
1、show dbs：显示所有数据库列表

2、db:显示当前所在的数据库的对象或集合

3、use local：连接到指定数据库

4、数据库名命名规范：数据库也通过名字来标识。数据库名可以是满足以下条件的任意UTF-8字符串。

   1)、不能是空字符串（"")
   
   2)、不得含有' '（空格)、.、$、/、\和\0 (空字符)
   
   3)、应全部小写
   
   4)、最多64字节
   
5、保留数据库

   1)、admin： 从权限的角度来看，这是"root"数据库。要是将一个用户添加到这个数据库，这个用户自动继承所有数据库的权限。一些特定的服务器端命令也只能从这个数据库运行，比如列出所有的数据库或者关闭服务器。
   
   2)、local: 这个数据永远不会被复制，可以用来存储限于本地单台服务器的任意集合
   
   3)、config: 当Mongo用于分片设置时，config数据库在内部使用，用于保存分片的相关信息。

6、 RDBMS 与 MongoDB 对应的术语：

       RDBMS			MongoDB
   
   1)、数据库         	数据库
   
   2)、表格				集合
   
   3)、行				文档
   
   4)、列				字段
   
   5)、表联合         	嵌入文档
   
   6)、主键				主键 (MongoDB 提供了 key 为 _id )
   
7、文档键命名规范：

   1)、键不能含有\0 (空字符)。这个字符用来表示键的结尾
   
   2)、.和$有特别的意义，只有在特定环境下才能使用
   
   3)、以下划线"_"开头的键是保留的(不是严格要求的)
   
8、集合：集合就是 MongoDB 文档组，类似于 RDBMS （关系数据库管理系统：Relational Database Management System)中的表格

9、集合命名规范：

   1)、集合名不能是空字符串""
   
   2)、集合名不能含有\0字符（空字符)，这个字符表示集合名的结尾
   
   3)、集合名不能以"system."开头，这是为系统集合保留的前缀
   
   4)、用户创建的集合名字不能含有保留字符。有些驱动程序的确支持在集合名里面包含，这是因为某些系统生成的集合中包含该字符。除非你要访问这种系统创建的集合，否则千万不要在名字里出现$。

10、

   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
