
1、【show global variables like 'wait_timeout';】 -- 非交互式超时时间，如 JDBC 程序

2、【show global variables like 'interactive_timeout';】 -- 交互式超时时间，如数据库工具

3、【show global status like 'Thread%';】--我们怎么查看 MySQL 当前有多少个连接？
  1)、Threads_cached：缓存中的线程连接数。
  2)、Threads_connected：当前打开的连接数。
  3)、Threads_created：为处理连接创建的线程数。
  4)、Threads_running：非睡眠状态的连接数，通常指并发连接数。
  每产生一个连接或者一个会话，在服务端就会创建一个线程来处理。反过来，如果要杀死会话，就是 Kill 线程。

4、SHOW PROCESSLIST; --有了连接数，怎么知道当前连接的状态？
  一些常见的状态：【https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/thread-commands.html】
  状态 含义
  Sleep 线程正在等待客户端，以向它发送一个新语句
  Query 线程正在执行查询或往客户端发送数据
  Locked 该查询被其它查询锁定
  Copying to tmp
  table on disk
  临时结果集合大于 tmp_table_size。线程把临时表从存储器内部格式改
  变为磁盘模式，以节约存储器
  Sending data 线程正在为 SELECT 语句处理行，同时正在向客户端发送数据
  Sorting for group 线程正在进行分类，以满足 GROUP BY 要求
  Sorting for order 线程正在进行分类，以满足 ORDER BY 要求
  
5、MySQL 服务允许的最大连接数是多少呢？在 5.7 版本中默认是 151 个，最大可以设置成 16384（2^14）。
  show variables like 'max_connections';
  
6、show 的参数说明：
  1)、级别：会话 session 级别（默认）；全局 global 级别
  2)、动态修改：set，重启后失效；永久生效，修改配置文件【/etc/my.cnf】
  【set global max_connections = 1000;】
  
7、MySQL 使用了半双工的通信方式？
  要么是客户端向服务端发送数据，要么是服务端向客户端发送数据，这两个动作不能同时发生。所以客户端发送 SQL 语句给服务端的时候，（在一次连接里面）数据是不能分成小块发送的，不管你的 SQL 语句有多大，都是一次性发送。
  
8、【show variables like ' max_allowed_packet';】

















====== 数据通信 ======
  计算机网络中传输的信息都是数字数据，计算机之间的通信就是数据通信方式，数据通信是计算机和通信线路结合的通信方式。在数据通信中，按每次传送的数据位数，通信方式可分为：并行通信和串行通信。
  并行通信是一次同时传送8位二进制数据，从发送端到接收端需要8根传输线。并行方式主要用于近距离通信，如在计算机内部的数据通信通常以并行方式进行。这种方式的优点是传输速度快，处理简单。
  串行通信一次只传送一位二进制的数据，从发送端到接收端只需要一根传输线。串行方式虽然传输率低，但适合于远距离传输，在网络中（如公用电话系统）普遍采用串行通信方式 [3]  。