
1、/opt:这是给主机额外软件所摆放的目录，安装软件则将软件安装在此目录下。

2、/home:存放普通用户的主目录。在Linux中每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账户名命名。

3、/var：存放不断扩充着的东西，习惯将一些经常修改的目录放在此地。

4、/root:超级管理员用户目录。

5、/usr:很多应用程序和文件都放在此目录下，类似于window的program files目录。

6、/lib:系统开机所需要的最基本的动态连接共享库，其作用类似于Window里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。

7、/etc:所有系统管理所需要的配置文件和子目录。

8、/dev:Device(设备)的缩写，该目录存放Linux的外部设备，在Linux中访问的方式和访问文件的方式相同。

9、/bin:是Binary的缩写，这个目录存放着系统必备的执行命令。

10、/boot:存放着启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件，自己的安装不要放在此地。

11、/lost+found:这个目录一般是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。

12、/media:Linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等挂载到这个目录下。

13、/misc:该目录可以用来存放杂项文件或目录，即那些用途或含义不明确的文件或目录。

14、mnt:让用户临时挂载别的文件系统，例如可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里边的内容。

15、/net：存放着和网络相关的文件。

16、/sbin:存放系统管理员使用的系统管理文件。

17、/selinux:这个目录是Redhat、CentOS特有。Selinux是一个安全机制，类似于window的防火墙。

18、/svr:service的缩写，存放一些服务启动后需要提取的数据。

19、sys:linux2.6内核的一个很大变化，该目录下安装2.6内核中新出现的一个文件系统 sysfs
