
没有主键，则会生成一个rowID

视图对象：ViewObjectImpl，

====== VO Study ======

1、基于已创建EO创建VO：创建时点 View Object

  1)、Name(命名)：

  2)、Entity Object(选择实体类)：
    (1)、第一个EO默认选中Updatable：表示可以通过视图对象（VO）修改实体对象（EO）属性，即可更新。其他EO默认选中“Reference”，表示通过该EO的VO属性值只可读。
    (2)、Participate in Row Delete：表示在视图对象（VO）中移除行会导致视图对象行中的实体实例（EO）中行的删除。
    (3)、Join Type：表示可选择合适的连接类型，如内部连接，左外连接，或右外连接。
    (4)、Alias：被选择EO的别名。
    (5)、Association：该EO的级联关系。
    (6)、Source Usage：与该EO级联的EO。
	
  3)、Attributes(选择页面需要显示的字段)
  
  4)、Attributes Setting(字段参数设置)
  
  5)、Query(sql语句where条件编写)
    (1)、有选择多个EO，这在该页面完善SQL语句（修改WHERE语句）
    (2)、Explain Plan：检查查看查询变量（View Criteria）生成的Where子句。
    (3)、Test：测试Where子句的效果。
    (4)、Binding Style：
	  Oracle Named(默认)、Oracle Positional、JDBC Positional。
    (5)、SQL Mode：
	  Normal(默认，允许有where和order条件)、
	  Expert(允许编辑整个查询，完全指定子句的Select和From。如果需要任何协助定义查询，点击查询生成器（Query Builder）打开SQL语句编辑器。这个编辑器可以帮助通过选择表，直观地建立查询的列，和其他常见的SQL子句，每一个模块窗口对应SQL语句的一部分，最后形成整个SQL)
	  Declarative(声明SQL模式（保证SQL语句的独立性），不需要了解SQL语句，可以创建一个基于实体对象（VO）的不包含SQL语句的视图对象（VO）去替代之前创建的基于指定SQL语句的视图对象（VO），在运行时才生成SQL语句，编辑Where和Order By子句，点击右边“Edit)

2、转换只读视图对象允许属性更新
    (1)、打开操作VO，找到“Entity Objects”属性框，如图（2.6），将视图需要更新属性对应的属性的实体移入右方选定列表中
    (2)、找到“Query|Query”，点击修改图标，找到“Query|Attribute Mapping”，如图（2.7），将需要更新的属性与实体属性一一对应
    (3)、找到“Attributes|Attributes”，双击属性，得到如图（2.8），检查“Updatable”的值是否为“Always”，如果不是，则选择“Always”。
	注意：将所有字段转换为可更新后，该VO与基于实体对象创建的VO有区别，不能等同。
































